各位好朋友們 大家午安
謝謝大家今天還是持續來參加我們的
記者會
那今天我們記者會
還是由陳指揮官來親自主持
那今天在指揮官左手側有我們臺大
教授 也就是我們預防接種諮詢委員會
的召集人李教授 李秉穎李教授 那此外呢
出席的除了我之外 還有我們社區防治組的
莊人祥
莊副組長以及
醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請指揮官來跟大家說明一下那
我們現在目前工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 那今天我們有新增
1例境外移入的個案 沒有本土的個案
那境外移入的個案從墨西哥返臺
那我們編號是891
去年11月到墨西哥出差
今年1月3日起有出現相關的症狀
那1月6日
檢出是covid-19
的陽性
那1月7日至23日分別於當地的飯店
及醫療及醫院隔離
那因為他有其他的就醫的需求
所以提出國際緊急醫療專機申請 並獲同意
1月24日抵臺收住
住院隔離 那今天採診 今天
經採檢於今日確診
那他獨自搭機返臺
醫療專機機組員皆沒有入境
所以沒有匡列相關的接觸者
那
本土的案例
那本土的案例並沒有增加
那我們這個889跟890在醫院的
相關的入境
除了我們有這個擴大採檢195人
陰性以外
那其餘的相關的血液的檢查 那還在
進一步的釐清
那另外在
昨天的1922
因為一天進線了1萬8千多通
應答率只有75%
那今天我們大概從昨天早上 昨天半夜到
今天早上也進線了3187 但是現在的
應答率已經到達90%
那大家有什麼樣的疑問
也請儘量利用1922
至於昨天大家關心的在部桃的護理之
家
那總共我們原來是49位的住民 那40
名的員工 那這些都已經採檢
也完畢 全部都是陰性
那一名40 他裡面有40加1 那一名昨
天請假 那今天也回來再採檢 那結果
再出來再跟大家報告
那裡面他1月6號以後轉出的總共有
9人 那轉到他院的有2人 2人
均採檢陰性 那轉部桃本院的有7人
7人採檢也都陰性
所以相關裡面總共的人員包括我們的
住民跟工作人員總共99人
那98人均採檢陰性 那一名清潔人員
目前在檢驗中
那近來有看到說相關
醫療人員 醫護人員
整體在整體的津貼上面
跟報告在上面 我們大概都會有相關在那
個特別預算裡面都有編列相關的醫事人員
的津貼
那整體的津貼裡面包含醫師 護理人員
醫事放射師人員及感染管制的人員
那今天發給的基準是 醫師每人
每日新臺幣 這指的是有直接照顧的 醫師
每人每日新臺幣1萬元 護理師 護理人員
每人每班1萬元
負責
醫事放射及專任感染管制人員每人
每月1萬元
那去年一整年到12月
我們大概總共已經發出了大概24億
多 將近25億 那其中
給護理人員的津貼總共是15億
3721萬
這裡面的津貼 大部分來申請 我們
來申請以後就會先預撥
所以到目前總共大概還有大概 剛才講
的那個24億多是已撥款的
那還沒有撥款的 那大概有
5千多萬 5千8百萬左右
有一些相關申報的一些疑義 不過這些
這些還沒有撥款我們也陸陸續續儘速的來撥款
每個月發 每一個醫院發獎勵金的時間各有
他們在行政上面以往處理 處理的慣例
那以部桃的話他大概是
當然都是每月的1號來發 那會發到
等於是發到11月的 2月
1號會發11月的獎勵金 那這一些都按照
他們部裡面
相關醫院裡面自己的一個會計跟發放
獎勵金跟薪資的一個時序來做
絕對沒有拖延的情況
那當然有人覺得有拖延或者什麼疑義 那可以
跟那個
跟那個醫院反映 或者由直接來跟我們
這邊反映 我們會查明給大家一個交代
那至於在未來 在明年的一個
護理費上面 我們在總額裡面
在整個在談判裡面 對於各
有調升各類急性病床 住院護理費的支付
點數
各種 因為這各種情況不同 會調升5%
到103% 總共會多投入
16.14億點
這個是在今年相關在去年總額談判的時候
所增加的費用
我們當然會視
怎麼的需要再來做一些相關的調整
那這是目前有的獎勵金 跟未來
今年這一年裡面相關的護理費的一個
相關的情況 跟大家先做報告
那還是要呼籲大家
流感 流感的
那個季還 還在 那現在目前我們流感控制得非常
好
那我們大概是1月
1月30號
我們是
我們本來有各種人員的一些身份資格
的限制 那
我們在打疫苗 在1月30日起
公費流感疫苗開放全民接種
那當然用到我們用完 那我們大概還有
40 40 40萬劑 40幾萬劑
我們有40幾萬劑 那大家如果還沒有打
的人可以儘量來
1月30號以後
這段時間 當然到1月30號這些需要 在我們的
本來優先的名單的人 儘速
的趕快打
1月30號就開放給其他全民一起來打
那至於打疫苗 我們現在有新的疫苗
所以那個相關的情況是不是請李教授給我們說明一下
跟
大家說明一下有 我們有一個新的
疫苗叫做Flublok 這也是一種
四價疫苗
他 他是一種非活性疫苗 所以跟我們目前用
的都是一樣非活性 不一樣的是他是基因重組
技術製造的疫苗
他有一個 有點不一樣
就是說我們普通的疫苗
就是在雞胎 雞胚胎蛋裡面去培養病毒
然後把病毒殺死 純化h蛋白
來做疫苗 他是直接把h蛋白
就是我們
那個免疫系統辨識的最主要的目標 那個血液
凝集素 把他的基因插到一個
我們的細胞的那個載體裡面去 讓那個
那個 藉由培養細胞我們就可以大量
製造出
血液凝集素
的大量的抗原 把他純化出來以後就做成
流感的疫苗 所以他不經過雞胚的技術
這樣的疫苗的話
他會跟傳統的疫苗有幾個不一樣
的地方 一個是他的劑量加倍 一般的流感
疫苗他含有15微克的疫苗 這個是
45微克 3倍的劑量
另外一個是
他是
用細胞培養出來 他沒有經過雞蛋 雞蛋培養出來
的流感疫苗 現在知道說他有一些缺失 因為
我們人流感的疫苗在那個雞蛋
裡面培養的話 這個人
流感病毒可能會去適應雞的細胞
雞的細胞
以後 他基因發生突變的話他就變成跟原來
人流感的樣子不一樣
所以他對人的免疫刺激效果可能就會發生
偏差 對於
單劑流感病毒
的一個綜合效力可能會有點降低
這個不是每一劑都出現 可是有時候會出現
所以現在那個世界上很多流感
疫苗廠都是又改用細胞培養的技術 避免
用雞蛋 那另外一個也是避免說雞蛋供應
不夠的問題 所以這個是一個比較新的技術
然後跟那個雞蛋無關的製造的一個非活性
疫苗
這個疫苗目前都是只有公費使用
因為我們是後來採購的 那這個疫苗
目前為止在18歲以下是不能接種
因為他還沒有 他很新 所以還沒有一個
18歲以下的臨床試驗的資料
要等到以後他有
另外的實驗資料 他才可以打在18歲以下
的兒童
那如果 好像聽說有一個新的流感疫苗 我
是不是已經打過 已經打 今
今年已經打過疫苗了
可是我想要打新的 是不是可以再打一次 我們
是建議說不需要
因為雖然他是比較新的疫苗
但是他的
引起免疫反應的能力其實相差無幾
啦 就是你已經打過其他疫苗的話 這個季節
就不必再去打這個Flublok 這個新的疫苗
那這個疫苗是可以跟其他的疫苗在同時
接種 比如說肺炎鏈球菌的疫苗 其他兒童打
的
還有其他成人可能會打的什麼帶狀皰疹疫苗
HPV疫苗等等 你在同時打在
不同的部位 是不會影響到這疫苗的效果
那這個疫苗他是一種非活性疫苗
所以打了以後他的不良反應跟其他的
流感疫苗類似 就是打了以後接種部位會
紅腫疼痛 發生以後1到3天之內恢復
其他有一些疲勞 頭痛 等等這些很少
那幾乎不會發燒 所以它的安全性跟其他的
流感疫苗是一樣高
那特別 特別呼籲一下說 大家如果還沒有
你是公費接種對象還沒有打的話 趕快
去打
因為我們一開始就有提到 如果我們有一些
新冠疫情的可能性 就像是類似
雖然我們現在是沒有社區感染 但是我們會
有一點在醫療上面有過度負荷的現象
那如果你在這段時間裡面得到流感 你
可能會發燒 全身痠痛 倦怠 你的症狀可能會跟
新冠病毒感染一樣 你可能就會被去
隔離 或者是去做新冠病毒
的檢驗 這時候會增加我們醫療負擔 也會增加
我們這些
會感染一些 那個為了新冠病毒做了一些
檢疫的動作 一些不必要的一個
可以避免的措施 所以呼籲
大家說還沒有打公費流感
疫苗的人 你如果是一個適合接種的對象
應該儘快去接種疫苗 以上
好 我們非常謝謝李教授
李教授也是在像這些
不管是covid-19
也好 或是在流感也好 那請大家保護好自己
做好自己的自我保護
就是在防疫上面最大的貢獻
那整體在昨天我們持續的匡列 那
整個來講 那大概現在到3262人
那主要是昨天很快的我們把出院的病患 1048
人這沒有增加 這已經在我們的匡列裡面
那至於有要協尋的 23
人好像都已經協尋了 只有1位還在 在
找之中
那另外在陪病者跟同住者
我們就總共匡列了1433人
所以總共有2481人
那醫院這邊也多增加了一些集中檢疫
就是檢疫的人 總共是476人
那目前在集中檢疫的部分在有
就是醫院的 醫院的員工的部分有
252人 有252人
現在總共匡列的是3262人 那這數目
還會持續再增加
好 那我們今天就先報告到這裡 那有問題可以提出來
我想請教一下 就是有關於篩檢費用
的流向會不會攤在陽光下 那再來
就是說
還有目前指揮中心只有篩檢警戒樓層
的醫護 但是全院都是列為紅區
所以全院的醫護是否都會匡列成居家隔離
那14天之後會不會要採檢 那再來最後一題
就是像是昨天
部長有提到說預估接下來的
人可能會達到5萬人 就是如果要匡列篩檢的話
沒有匡 那個不是 那是 那個
預估啦 最高可能 比較去年可能會最多會
到五萬人 那接下來又要春節了 全台大遷徙
那目前的防疫的量能負荷嗎
你第二個問題是什麼 篩檢費 你說篩檢費用會不會攤在
篩檢費的流向會不會攤在陽光下 就是讓大家知道說
這些費用可能都是流去哪裡了 或補助到
哪個地方 流去到醫療院所 那帳目當然是會
公開的 那這些帳目也會受立法院的監督
那當然要讓大家 這個都是 篩檢費用主要都
是在醫療費 那是在醫療院所跟
篩檢站
相關的一個費用 那
我們講是說居家檢疫的人會到最高峰 到
5萬多人 那預估
可能不到5萬人
就是差不多那樣的一個範圍
這也是一個預估的數目 根據
以往這樣的一個成長的幅度
的速度 加上我們現在從訂票裡面看到
的一些相關的數目
大概會落在27 28號 那大概5萬人 那這個是
我們的在居家檢疫 集中檢疫後 防疫
旅館住宿的人
那至於說會不會增加我們在防疫上面
的一個負擔 那要看裡面被確診的個案有多
多少
那以往來看的話大概在
這樣的一個檢疫的 大概有
應該是差不多千分之0.5
大概那個數目很低 我們集中 在集中檢
在檢疫裡面
有發病的大概是千分之零點五這樣的
一個數目 所以這個對防疫還是在我們現在
不管是從檢疫的量能 或是將來醫療量能
我們現在應該
可以這樣子對付這樣的一個情況
那第五題什麼
聽不懂
沒關係 相關的隔離人就根據我們相關有
接觸的情況 那儘量
就是予以隔離 那採 採檢 我們剛才採取
來講大概分著一個 就是有一點像是
比較廣泛地擴大篩檢 或者我們在於
就是說
全面的根據疫調 針對性的 還有症狀的
來篩檢
那目前來講就是這樣的擴大篩檢 並沒有
發現新的案例
部長好 這裡有兩個問題想要請教 第一個是
說現在有旅行社他們
就是暫時不會出團到桃園 想問遺下這樣
的作法指揮中心怎麼看 那第二個問題是今天
交通部有說
會在明天跟指揮中心討論這個雙鐵
的禁止飲食的這個措施是不是要
實行 想問一下指揮中心目前的態度是
謝謝
我想在關於這個旅行社相關怎麼樣
的出團 我想這是一個商業行為嘛
只要沒有違反我們的相關的檢疫的規定 那
安心的旅遊我們沒有什麼
他們自己可以做相關 根據我們的檢疫的規定
去做相關最好的安排 我們都尊重
那至於在交通上面我們大概跟交通部來做
進一步的討論
部長好 中視提問 想請教有那個醫護家屬說
在1月12號採檢第一次接觸者
沒有超過15分鐘就不用隔離 這件事情當初
的判斷
是真 就是屬實嗎 然後
他們有說就是召回檢疫時是在一個密閉的
會議室 然後這兩件事情 那如果屬實的話
是部桃下令還是指揮中心
所做的判斷 然後再來是有一名急診護理師
他說
他們並沒有被匡列在那個採檢的
範圍 就是被匡列在那個範圍裡面 但是
其實裡面的
包含病人他們都是在匡列範圍 他有點訝異
那這個匡列是怎麼樣去做一個評判標準
然後再來是前衛生署長楊志良他有提出4
點
對指揮中心的建議 他說有很多東西被隱瞞
然後比方說像是核酸抗體檢測到
現在為止 這是機密嗎
然後對這個建議的話 指揮中心這邊是如何
回應 謝謝
大概1月12號以前 那我們的
密切接觸者的定義
就是有相關沒有防護完全 沒有安全距離
接觸15分鐘以上 被我們列入
密切接觸者 那予以匡列隔離
這是行之有年的
那在1月12號以後我們覺得好像在這個事情
裡面
避免事情再來擴大 所以我們暫時把部桃這裡面
我們就把他的 這樣的一個原來的行之有年的
方式就讓他加嚴 就有一定的接 接觸 我們就
把他匡列成接觸者
那至於就是說在裡面沒有被匡列到的表示
就是說他事實上在相關的接觸的可能性都
非常非常的低 但是他如果自己覺得有風險
那這裡面應該跟醫院來做報告 那醫院
才能夠對醫院整體的情況那更瞭解
讓我們警戒說 我們會回去跟部桃講
就是說有個人的醫護人員確認 他是列於
風險之中而沒有被匡列到 那儘速跟醫院
來報告 那可以展開
另外的疫調
那另外就是說篩檢的數目 他以為這是 全
全世界
的篩檢數目我們都有上 上傳的
然後你每天如果有看到相關的這種疫情的
世界的報告 各國的篩檢的數目都在
那個公報裡面 那是每天每天都有公報
出來的
第二件我們也
跟大家來講 我們每天也對於說通報採檢的數目
有多少 也一直在我們的監控之中
部長好 公共電視提問 想請教一下今天新增
這個案891確診之後回來 他目前的
病況是如何 有插管嗎 那是不是屬於
我們國際緊急醫療專機回來的第二例呢
謝謝
目前這一例他並沒有插管 所以他還可
他目前是只有輕微的咳嗽 那是
有用氧氣的鼻導管這邊在使用 可以下床
自行活動
是不是第二位 我記得應該是第三位 我們再來確定
一下
部長好 TVBS提問 想問一下說有媒體傳出
案889確診後 傳出有外科醫生
都被召回隔離 加護病房只剩護理師照顧
醫生還要視訊看診下藥 想請教一下有
這樣的狀況嗎
第二個問題想請教一下
因為有網友發文說他公司在要求要
瞭解那個桃園的接觸史 那他曾經跟去過
部桃化療的姑姑一起吃飯 但是他媽媽叫他
不要據實以報公司 想問一下說那像這樣子
跟公司回報如果不明確的話 會有相關的
罰則嗎 第三個問題
想請教一下 這一次今年的那個 去年流感疫苗
施打的狀況是如何 和以往相比踴躍度高嗎
謝謝
有沒有怎麼樣
他以往相比施打的量有差不多的嗎
流感疫苗
今年比去年同時間
的話 我們講是說大概應該是
比去年大概還多打了大概 同時間
大概應該是30幾萬劑嘛
因為我們同樣的供應量 我們去年在前兩天
這兩天數字我們有看去年的
那時候前兩天跟大家報告的時候 去年在
同時間後續要打有40幾萬
有後續要打40幾萬 所以我們後來這個 他那個
顯然就比我們現在要稍微晚了一點
那我們今年是因為有多了四十萬
所以我們後續也有四十幾萬還可以供大家打
所以今年打的速度大概是比去年同時間是來得
早 來得快一點
然後第二個就是說
有關於
就是說公司的
對於公司的相關的調查
那個在不在我們的 的管理之內
我們希望就是說大家有任何的情況
儘量能夠能夠據實以告
那至於在公司內部
會不會罰 那是他們公司內部的一個管理
跟他們的僱傭契約的一個關係 那不在
我們的管理範圍之內
那不過就是大家
儘量只要有相關的疫情 盡量不獵巫
那大家就更願意據實以告
那據實以告也是我們在這整體在疫調裡面
非常重要的一個精神
剛剛第一題那個外科醫生的 傳出是用視訊
看診 想問一下有這樣子的狀況嗎 謝謝 我們整體來講
在整體在這段時間裡面 那儘量以少接觸
為原則
大家都有這樣的一個要求 少流動
少接觸為原則 那至於在裡面
第一個
醫療的人力並不缺
因為現在我們整個留院的病患是136人
跟他本來這樣子差不多有800床的這樣的
一個情況 剩下136人
其實在醫療 雖然隔離了很多人
可是醫療量能還足的
所以在照顧上面不會有問題 那如果個人覺得
這樣的照顧
有什麼可以跟院方來反映 那院方可以幫他
做最好的安排
請問一下剛剛有公 大愛電視提問 剛剛有公佈
11樓採檢的結果出爐
但是先前有說全院都升級為紅區管制
那11樓的護理師是否還會被匡列
因為有外界擔憂說過去可能有相互支援
並沒有完全獨立作業的狀況 那第二題是
目前部桃有 現在是136位病患
那可以再提供給我們還在留守的醫護人力
數字嗎 還有就是今天部桃現場有觀察
到有軍人到部桃勘查 說要做任務的
前置作業 想請教是什麼樣的任務 會進駐到
醫院裡面嗎 謝謝 軍人
等一下你直接講嗎
我是不知道
就我所知道的話 他們有些的區域需要消毒
的時候 那這部分的話那我們會協調那個
相關軍方的話來協助這方面的消毒的工作
我想主要是這部分
11樓要不要匡列
意見
昨天其實就說過11樓的護理之家他是
獨立運作的區域
然後我們也經過這樣全面的一個採檢
那其實
先前其實也都做好一些相關的感染管制跟
區隔 所以目前沒有要針對11樓的住民
或是員工把它列入這個居家隔離或匡列
的一個對象
那只會持續做這個健康監測
不好意思 那醫護的人力跟
醫護的人力 那目前到底確實多少人 我請
部桃給我們再做一個詳細的報告
因為現在都是一個動態的 我們可以再
問他們 人很多啦 因為整個以他們醫院
的本來是大概2000多 多人的員工 醫師 護理
跟其他工作人員嘛
那裡面我們匡列了400 剛才講是400多位
476人 所有的員工 所以他有相當一個
能量的員工在的
不好意思想請問一下
因為現在部桃全院都是紅區 那我們知道
就是要讓醫院整個正常運作是不止是包含
醫護人員 其實還有醫管 行政人員 外包
的清潔員跟
這個藥廠的業代 那我們想要知道一下說
我們在這一次就是把整個醫院都
都就是封為這個紅區之後 我們這些
上述的這些人也是全數是匡列成隔離對象
嗎 還是說其實還是有人可以正常的上下班
那如果是這樣子的話 那為何不將所有院內
的工作人員都納入防火牆內呢
在裡面當然要看他接觸的一個情況
那有一些在辦公室裡面完全都沒有接觸到
的人
經過調查之後當然沒有列在我們的匡列的
裡面
那這裡面當然是跟我們的疫調的醫師
直接那個情況 因為那情況是很清楚 跟醫院
在幾個樓層 護理人員是不是
互相接觸 有時候就是會
有時候一時的接觸 那行政區
的跟那個還是有一些不一樣 但是行政區裡面有
的 譬如說像
上一次我們就說是889他們去掛號
那櫃台5個人員 我們5個人員都全部都採
採檢 那也是都陰性
寰宇新聞提問
想問一下前進指揮所目前進駐部桃後
的工作狀況 可以幫我們說明一下嗎
工作狀況 工作狀況非常的辛苦
那不過士氣很高
不好意思中視再次提問 想請教那個關於
交通部長林佳龍他說 返臺民眾
一定要有訂防疫旅館或者是訂集中檢疫所 一人
一戶證明才可以簽
簽切結書才可以買機票 那這部分指揮中心
是讚同的嘛 那如果讚同的話那各國
來臺的外籍人士是不是都要比照辦理 謝謝 沒有
外國人進來
現在外國人本來就禁止入 入境 只有國人跟
有居留證者
那另外交通部和民航局對於航空公司
的一個要求 那航空公司進行是他們一個跟
客戶之間購買機票的一個契約的關係跟
要求
他們有個別的契約在
來
不好意思 再次想要再問一個問題是
我們會不會匡列在1月6號
到19號曾經到11樓的護理之家
的訪客呢
1月6號到1月 在訪客裡面基本上
我們還是對於就是說陪病的 認為那個時間
上面會比較
相對的比較之嚴重
不過仍然你問到這問題 我們是認為
就是說
這段時間有到部桃過的人 請要進行自己
自主健康管理 加上你經過一個相關的一個
足跡的那樣的一個味道
就是你可能就要自己注意 有任何的症狀
那就要通報1922來做安排 讓判斷
讓醫師來判斷或者來採檢
那也不用過度的緊張 那外出的時候
避免人潮過度的擁擠 那口罩把他戴好
那勤洗手
基本上就有一點像是經過足跡的那樣
的一個管 管理的情況就可以 那尤其我們大概
所有的工作人員跟病患 那以前出院的
全部都檢驗過 那從有開始感染的可能性
到現在也經過一點時間
所以大致上縱使有潛伏期也大概都
應該是算是那個區域在那之前 其實感染的
可能性很低
請問指揮官 就是加護病房那一層有醫護嗎
那他們如果到別的樓層 哪裡有醫護嗎 移動的加護病房
移動的話他們是搭共用的電梯嗎 謝謝
移動
你可不可以再聽清楚一點 請問什麼是移動的加護病房
他們移動的話
這些醫護人員移動的時候是搭共用電梯嗎
目前還留在那個醫院裡面的
留院病患 以及他們的
醫護人員 照顧的醫護人員都是分艙分流的
所以你講的是說 是不是每一個單位
就是他要有一個專屬的電梯 其實你只要做好
相關的感控措施 是可以共用電梯
電梯也會經常的消毒 那這個手部衛生
只要做好的話 也不會透過這個電梯交互的
傳染
部長好 這裡想問一下兩個問題 第一個問題
是剛剛關於前進指揮所
因為畢竟現在已經成立了大概八 九天了
那目前內部的工作的重點大概有
哪些
那第二個問題是剛剛有提到的
就是關於這個雙鐵的禁止飲食令 那
指揮中心目前評估疫情的狀況 到底有沒有
禁止飲食的必要性 謝謝
那在前進指揮所其實在這裡面大概就是
最主要工作還是持續不斷的一些相關的
疫調在進行
然後第二裡面怎麼樣安排 這些曾經在
桃園裡面有看過病
的病人 他們怎麼樣來做一個最適當
的一個回回診 怎麼樣做安排
那還有一些在遠部在視訊的 視訊
的診療怎麼樣讓原來的病人 那
因為在隔離中 那
醫師也許也在隔離中 不過他還是他的主治
的醫師 那怎麼樣提供最好的建議
那或者開藥怎麼樣能夠直接送藥到
家裡面去 避免這些相關移動的風險
那還有隨時要匡列相關的檢驗檢查 還有
整體的一個大樓循環式的一個消毒 跟循環
式的採檢
那目前這些循環式的採檢 到目前
都還沒有發現 另外發現有病毒
那當然跟指揮中心來回報 那跟
疫調中心大家來討論說進一步匡列的
然後匡列者裡面身體的情況怎麼樣 持續
予以關心 那還有他們本身自己在集中
檢疫人員的一些心情的安撫 還有在部中
在部桃內工作人員的心情的安撫
這些都是他們在前進指揮所裡面很重要的
工作
補充那個王必勝執行長有提供
我就是剛剛有問到照護人力 那目前
部桃上班留下來照顧這些病患的醫護
人員總共是534位
你後面的 不好意思
00:42:48,059 --> 00:42:49,739
剛剛有一題有漏掉的
就是關於那個
有醫護家屬說當時被召回篩檢的時候
有50個人在密閉的會議室
然後要脫掉口罩 這件事情的
就是屬實嗎 就是關於指揮中心這邊瞭不瞭解
這件事情 沒有 我們沒有接到這樣的報告
什麼情況會召回50個人來開會
在部桃裡面 他們召回篩檢的時候
有家屬向平面爆料說是
脫掉口罩排隊
然後只有4個檢疫人員這件事情
不會啦
不過我可以再問看看啦
沒有必要
故意就是說 你說有人沒有戴口罩我還相信
部桃 在部桃醫院要求大家都全體脫口罩
這
常理上不太符合 不過我會再問一下到底
什麼樣的情況 你說幾號
這個沒有說幾號
但是是後來召回
那這很難查 不過我們再問看看 有一個時間我們
比較好查一點
來 前面這一位
想請教就是案889跟890現在疫調的話
還有沒有進一步的蛛絲馬跡 就是他的感染源
謝謝
剛才就有講過 所以我剛才特別把圖弄出來
就是說因為那裡面可能還要看我們更廣泛的這
些血液血的檢查
再來做相關的一些分析
不過目前他相關的這些 要檢驗PCR
的
到目前都是陰性 那
不過我想那個整體要釐清 可能還要一點
時間
請問一下護理之家目前是一採
嗎 那之後會不會再二採 護理之家
我們要看看情形 不過目前沒有二採的計畫
因為剛才跟你報告過
因為他那個跟感染的時間已經有拉長了
一段時間了 不知道李教授的看法怎麼樣
就是問題是看他有沒有感染的疑慮 如果
因為我們現在不太知道說到底是不是
有一些無症狀感染者 產生我們沒有
辦法追溯的感染源 或者是說是不是
有可能是間接接觸的傳染 如果整個大樓有
間接接觸傳染的疑慮的話 當然就是
不管是住在哪一層樓的人 他在檢疫期滿
的時候做第二次核酸採檢是比較有保 保
保險的一個作法 如果沒有這樣子 大規模
環境這樣子傳染的疑慮的話 就不一定要做
第二次採檢
那也跟大家再報告 我們這次在部桃專案裡面
只要是解隔的我們全部都會做第二次的
採檢
那1月6號以前出去的 現在已經是到隔離
的期間已經滿的 超過14天的 我們一律
都請他們回來再採檢一次
TVBS再次提問 想請教一下有民眾
在這一次有去過部桃 那他這次是被列為
自主健康管理
不過他這幾天要去住旅館 因此他自行要求
跟旅館這邊要退訂 那旅館原本是不讓他退訂
的 想問一下說自主健康管理的民眾
是可以出外去住一般的旅館嗎 那如果說
他要退訂的話 有沒有相關的一些
這個法律的這個諮詢能夠讓他就是退訂呢
還是說就是要去找消基會這邊處理
那可能是他們跟旅社的這些契約的關係
那自主健康管理我們是說
避免出入人潮擁擠的公共場所 那
而且是必須戴口罩
那至於在旅社裡面他訂 我想那個是
他們契約的關係了 這不及我們這個在
目前的一個檢疫的規定
部長好 八大電視提問 想請教一下兩個問題
就是第一個
首先好像有聽說在部桃現在有一些最先隔離
的醫護 好像已經結束隔離 那重返工作
崗位了 那再來第二題想要請教目前國內的病患
全部的重症人數大概還有幾人 那他們
現在的病況是如何 謝謝
大概裡面有隔 有隔離 那未來
會陸陸續續回來 目前好像還沒有 目前
還沒有
那所有的醫護人員當然在隔離期滿
都一定要再採檢過
那採檢陰性之後才能夠再回來工作的崗位
不過這次我們大概請醫院 對這一方面可能要
稍微的嚴格一些
那個等一下查一下 那你那個
不好意思 部長想請問一下 剛剛算了你剛剛
有說1月6號期滿的 已經剛剛算了一下
1月6號檢疫期滿的
應該有 有一些人是被匡列
然後他直接匡列就滿
應該就是要
要再採 那我們現在有相關採檢的數字嗎
那剛剛有說醫院護理人員現在醫護人員
是還沒有期滿 所以也都還沒有第二次採檢的數字
是不是 哪裡第二次期滿
就是說我們1月6號開始算隔離嘛
然後14天算了一下 我剛剛如果我沒有算錯
應該是21號20號 因為現在已經26號了
那就是等於是他已經被隔離 已經被匡列
就應該要第二次採檢了 那現在應該有沒有採檢的
一些數字 就是被匡列的民眾 還沒有 我們現在
都有在通知他們要來採 採檢
所以現在有人採了嗎 當然  當然有人在這陸陸續續
在採 我們有安排 有安排
就是在部桃裡面採 或在地方採 那個
剛剛有說護理人員的話有人已經滿了嗎
然後有人有採檢了 對 那個一定要採檢
完 有些現在 因為我們現在目前
來講我們還是針對現在的採檢的量能 還是
針對現在緊急在疫調裡面相關 譬如現在講那
個40幾人 100人 那就列入在我們的
優先裡面去做的 那至於其他那些人
雖然滿了 可是還是等待我們在通 通知
他來採檢 那才會
可以
自由的行動 所以已經有醫護人員已經滿 那個檢疫期滿了
有 應該是有 大概有多少
人 很少 因為在醫護人員
匡列的時候 我們大概是從4月11號起的
最後接觸日 最早
的一批是在1月11號 12號 我們在
那個838 839 確診以後
那才會匡 匡列 這個醫護人員的
相關的接接觸 那會從那一天可能有
接觸的時間往後算 那每一個人的時間可能都有
一些些的不同 所以我們現在有一些民眾
期滿了 可是他還沒有採檢
所以他可以到社區嗎
因為他還沒有採檢 還沒有安排他採檢的話
那個時候是因為自主健康管理 是回到醫院的
問題而已 分兩塊 社區的部分如果已經是
居家隔離期滿的 目前衛生局都在安排他們
要去做採檢 那在還沒有採檢陰性前原則上
是不可以出門 那
就是說要等這個採檢的結果出來
這個衛生局會
去
安排 那至於院內的部分 其實就是有很少數
的醫護人員
隔離期滿 那醫院也都會進行採檢
那陸陸續續隨著這個疫調的時間繼續往前
推 就是等於確診的病患在院內的足跡
這個部分慢慢在過去的話 就會有越來越多
的醫護人員可以解隔離 那個時候也會採檢
那我明天再就這個解隔離的採檢狀況
再跟大家做報告
部長不好意思 八大電視再次提問 剛剛好像有一個
問題沒有回答到 就是想要請教國內目前的
病患 全部的重症人數大概還有多少人
那他們的那個病況現在大概是怎麼樣 謝謝
住院的 重症大概是 那天是維持4個 是不是
還是有沒有增加
再確定一下 來
那部長想請教一下
因為我們之前是
因為國際疫情有從今年1月1號開始實施
入境檢疫的加強
就是限制非本國籍人士入境 當時部長說會暫訂
實施1個月 現在看起來情況也還蠻嚴重
的 想說目前有沒有評估說我們2月
以後會持續實施到什麼時候 第二個是想問
就是 你說哪一個暫定
1個月 就是那個非本國籍人士
入境的那個加強就是限制
然後當時部長你說就是暫訂實施1個月
想說現在我們 就是可能快要2月了 那後續的實施
的期程是怎麼樣 那第二個是想問
就是有關於部桃
目前相關的15名個案的病況 有沒有人是
特別嚴重的 然後就是像最新確診的案838
先前有說他們是比較輕症的情況 那他們恢復
的如何 是不是已經可以出院了
那第三個想問的是 現在回溯需要居家隔離
的人很多 那又傳出當地有一些人
擔心他們可能因為隔離工作會受到
影響 工作不保等 那指揮中心有沒有和
勞動部一些單位 那個討論到隔離民眾
相關的工作權益保障 謝謝
這個因為防疫而受到工作上面受到一些
不公平的待遇 這是絕對不被允許的
那勞動部也一直在有在關注相關的問題
那我會跟勞動部 再跟他
再多跟他們提醒 有發生的情況一定要
審慎地去處理相關問題
然後第二個就是說這個月 在目前來講今天
或者是應該是說昨天到今天 那我們確診
世界確診的案子正式破1億嘛 正式破1億
在這樣的一個嚴峻的情況 那在秋冬專案
如果沒有特別的情況 我們大概還會繼續再
延續
部桃目前15人的那個病況
然後還有就是特別是最新
確診的案838 839 他們是不是
已經可以出院了這樣
子
有沒有出院 我們都不會說啦 那目前
就是有關
病情是881還是在肺炎的狀態
那還在隔離病房 沒有到ICU
我再補充一下 剛才有媒體朋友在問到說
這些的重症 我們目前到目前為止曾經發生
重症的累計54個 那目前還在住院中的
有6位
住院中的有6位是屬於重症的 那是
WHO的定義下是6位
好 如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 那謝謝 謝謝大家